Subtitle by 뮤레
http://blog.naver.com/mullespace
그래서 아까는
마음이 놓였어요
두 사람을 발견해서
두 사람?
바로 곁에 있는데
얘기를 할 수 있는데
2년간 쌓아온 추억을
서로 말할 수 있는데
무슨 일 있나요?
나기사?
오카자키?
이런 일이…
透き通る夢を見ていた
투명한 꿈을 보고 있었어
柔らかい永遠
포근한 영원
風のような微かな聲が
바람 같은 희미한 목소리가
高い空から僕を呼んでいる
드높은 하늘에서 날 부르고 있어
このまま 飛び立てば
이대로 날아오르면
どこにだって行ける
어디라도 갈 수 있어
重ねた手と手の中に
맞잡은 두 손 안에
小さな未來が見えたら
자그마한 미래가 보이면
光の中 搖らめいた
빛 속에서 꿈틀거리는
言葉も想いも全部
말도 추억도 전부
遙かな君まで
아득한 너에게로
殘さず傳えて きっと
남김없이 전해줄래 반드시
Subtitle by 뮤레
http://blog.naver.com/mullespace
이런 소문을 알고 있나요?
소문?
지금 이 학교에 후코가 있고
친구와 함께 활기차게
뛰어다니고 있다고
이부키 선생님
물론 그럴 리가
없다는 걸 알아요
매일 그 아이가 자고 있는
모습을 보고 있으니까요
꿈속에서라도
그 아이가 그렇게 많은
아이들에게 둘러싸여 있다면
그것만으로도 기뻐요
꿈에서밖에 볼 수 없다면
하다못해 그 꿈속에선
친구들과 뛰어놀았으면 해요
만약 그 아이가
이 학교에 다니고 있다면
오카자키와 나기사는
그 아이의 친구가 되어줄 건가요?
네, 반드시
코코 씨 여동생이라면
분명 예쁠 거예요
늘 열심이고
내버려둘 수 없고
함께 있으면 즐겁고
그것만으로도 마음이 놓여요
사람 대하는 게 서툴러서
친구가 적은 아이였으니까요
그러니까 함께 있어주세요
꿈의 끝까지
코코 씨, 이런 말을
제가 할 입장은 아니지만
그분과 결혼해주세요
여동생도 반드시
그걸 바라고 있을 거예요
저도 그렇게 생각해요
자신 탓으로 언니가
결혼을 망설인다면
여동생도 슬퍼할 거예요
여동생을 위해서라도
그분과 결혼해주세요
맞아요
선생님의 행복이
자신의 행복이라고
반드시 그렇게 생각할 거예요
두 사람의 말엔
신비한 힘이 있네요
정말 그 아이가 그렇게
생각하고 있을 것 같아요
지금까지 그렇게
생각을 못 했어요
후코를 두고
혼자만 행복해지다니
그렇게 생각해버리는 게
자기 멋대로인 거예요
정말로 그럴지도 모르겠네요
전 행복해질래요
코코 씨
여동생은 언젠가
눈을 뜨겠죠?
전 그렇게 믿고 있어요
제7화
별모양의 마음
마음에 들었나요?
괜찮다면 우리 언니 결혼을
축하해주실 수 있나요?
승낙하는 건가요?
고맙습니다
전 몰랐어요
언니가 결혼을
망설였다니
그래도 잘됐잖아
코코 씨가 결심해서
네, 오카자키 씨 덕분이에요
후코는 더더욱 힘내서
축하해주는 사람을 늘려볼게요
그래, 전교생에게
불가사리를 나눠주자
강한 녀석이야
후우짱에게 가슴 아픈
말을 해버렸어요
넌 나쁘지 않아
오히려 내가 나빴지
난 그 아이를
믿어주지 않았어
코코 씨를 만나서
걔의 정체를 확인해보자고 생각했어
결국, 네가 옳았구나
- 받으세요
- 아, 고맙습니다
이거 받으세요
후우짱 점점
의욕을 내고 있어요
쟤가 눈만 떠준다면
해피엔드지만 말야
곧 눈을 뜰 거예요
그러면 후우짱도 이부키
선생님 결혼식에 갈 수 있어요
이거 받으세요
완전 무시인가
마치 후우짱이
안 보이는 것 같아요
그렇지!
한 사람 더 받아줄
만한 애가 있어
코토미, 코토미, 코토미
야, 듣고 있냐?
코토미짱?
토모야
어째서 이제
눈치 채는 거냐고
어떤 관계인가요?
이런 관계라고밖엔
말할 수 없어
그쪽은?
이걸 전하러 왔어요
괜찮다면 받으세요
짓궂은 아이?
짓궂은 짓 하는 게 아냐
너한테 선물하고 싶대
선물?
네, 괜찮다면 우리 언니
결혼식을 축하해주세요
별님…
아니, 불가사리
불가사리?
불가사리라고 하면
학명은 Asterias amurensis
무척추동물, 극피동물문
영어로는 starfish나
sea star라고 불리는
육식 해성생물의
그 불가사리?
굉장해요!
오카자키 씨, 이 사람 후코보다
불가사리를 잘 알아요!
역시 천재소녀야
동물에 관해선
그다지 잘 몰라
그렇지 않아요!
당신 같은 사람이야말로
받아주셨으면 해요
부디 받아주세요
선물…
고마워
기뻐해줘서 다행이에요
너희들 마음 맞는 거 아니야?
둘 다 멍하게 있고
매사에 서투르고
후코는 서툴지 않아요!
오카자키 씨보다
훨씬 능숙하고 민첩해요!
말 잘했다
그럼, 빨리 말하기로
승부해볼까?
맞서겠어요
도쿄 특허 허가국
마지막엔 나고야가 됐어요
딴 소리 하지 마!
너, 제법 얍삽하구나
얍삽해?
비겁하다는 뜻이야
후코는 안 비겁해요!
아주 정정당당해요
주위에서도 아주
정정당당하다고들 해요
거기가 어딘데?
저도 할게요
쿄토 특허가국국국국
어떤가요?
해냈다는 듯한
표정으로 말하지 마
오카자키 씨 정말 실례예요
실례스러운 건 너지
안녕, 오늘도
사이 좋아 보이네
전혀 사이 안 좋아요!
맞아! 지금도 한창
싸우고 있었다고
오카자키 씨, 스노하라 씨 모두
후코를 난감하게
하지 않는 게 좋아요
안 그러면 무서운
일이 일어나요
무슨 일이 일어나는데?
자, 자
무슨 일이 일어난다고?
오카자키!
살려줘~
어디로 데려간 거지?
몰라요
오늘도 많이 나눠줬어요
네, 집에 가서 또
내일 분량을 만들 거예요
후코, 오늘도
혼자서 가줄래?
우린 좀 일이 있어
- 실례할게요
- 안녕하세요
어서 와요
오늘은 어떤 일인가요?
묻고 싶은 게 있어서요
코코 씨, 결혼하겠다는
마음이 바뀌진 않았겠죠?
그게 걱정돼서
확인하러 온 건가요?
괜찮아요, 벌써 유스케
씨하고도 얘기했으니까요
그렇군요
단지, 예식장 예약을 못 해서
식을 올리는 건
시간이 좀 걸릴 것 같아요
행복한 사람들이 많네요
예식장이라…
사실은 학교에서
식을 올리고 싶었어요
교단에 섰던
히카리자카 고등학교에서
저희 학교요?
제자와 선생님들에게 둘러싸여서
식을 올렸으면 좋겠다고 생각했어요
여동생이 함께 있어주고
너 또 울어?
네, 죄송해요…
잠깐 여쭤봐도 될까요?
네
후코…
여동생은 친구 사귀는 게
서툴다고 했었죠?
어떤 여자아이였죠?
사고당하기 전에는
제가 교사가 된 후
첫 여름방학 때
친척끼리 바다에 갔어요
후우짱이랑 비슷한
또래도 있었어요
하지만 계속
제 뒤에 숨는 거예요
애들이 말을 걸어도
인사도 제대로 못 해서
계속 바닷가에서
불가사리랑 놀곤 했죠
혼자서
그때 처음 알았어요
후우짱은 누구에게도
다가서지 않는 아이란 걸
그렇게 그 아이는
중학교를 졸업했어요
얘는 그다지 말을 안 해
하지만 이대로는
안 된다고 생각하고
봄방학 때부터는
그 아이를 멀리하며 지냈어요
매우 마음이 아팠지만
전 바쁜 척을 계속했죠
후우짱은 정말 쓸쓸하단
생각을 했을 거예요
하지만 그 쓸쓸함이
새 학교에서 친구를 만들자는
생각으로 이어지면 좋겠다고
그리고 입학식날 아침
그 아이가 말했어요
용기 내서 친구를 만들겠다고
그날은 정말 기분
좋은 아침이었고
그 입학식날
하굣길에 사고가…
하지만 신기해요
나기사, 오카자키 둘 다
왜 그렇게 후코를 걱정해주는 거죠?
한 번도 만난 적이 없는데
그건, 어쩌면…
저도 후루카와도
여동생과 조금 닮은 점이
있어서일지도 몰라요
이부키 선생님은
후우짱이 쓸쓸한 마음 상태로
잠들었다고 생각하고 있죠?
후코가 눈을
뜰 때까지의 얘기야
퇴원해서 학교에
다닐 수 있게 되면
걔한테 많은 친구가 생길
거란 걸 코코 씨도 알고 있어
네
확실히 받아주는
애들은 늘었어
모두, 후코가 평범하게
퇴원했다고 생각하고 있으니까
유령 소문도 사라졌어
퇴원이라니 무슨 말?
승부에 진 주제에
왜 여기 있는 거냐?
딱딱한 말 하지 말기
사랑하는 나기사를
보고 싶으니까
고맙습니다
그치만 스노하라에겐
더욱 멋진 사람이 나타날 거예요
단번에 차였다!!!
하지만 후코를 무시하는
녀석도 적지 않아
거기서 뭔가 다른 걸
나눠주면 어떨까?
그럴 필요는 없어요
받아준 사람들은
모두 기뻐하고 있어요
말로만, 말로만
수리검 같은 걸 받고
기뻐하는 애들은 없어
수리검?
수리검이잖아, 이거
이건 불가사리예요!
불가사리?
여태껏 수리검인 줄 알았어
오카자키 씨, 스노하라 씨
정말 실례예요
하지만 대부분의 사람들은
불가사리란 걸 모를 거예요
가르쳐줄 필욘 없잖아
불가사리의 매력을
알 듯한 사람에겐
언제 살짝
가르쳐주고 싶어요
사실은 불가사리예요
그건 짓궂은 짓에 불과해
그럼, 전교생에게
나눠준 후에
교내방송으로 발표할 거예요
실은 불가사리예요
전교생이 동시에
자빠지는 모습을 보고 싶지만…
안 자빠져요
시끌벅적해질 거예요
분명 불가사리 기념제로써
개교기념 행사 같은
학교 행사가 될 거예요!
그건 그다지 보고 싶지 않군
더 귀여운 걸로 나눠주자
그렇다면!
기각!
아직 아무 말도 안 했어요
안 들어도 뻔해
경단 대가족이잖아
맞아요…
나기사 의견을
가볍게 흘려버리지 마!
그럼, 넌 귀엽다고 생각하냐?
경단 대가족이
그야, 가끔은 귀엽다고
여겨지는 상황도 있겠지
가끔이 아니라
항상 귀여워요
경단 대가족은
저어… 나기사
씨한테는 미안하지만
경단 대가족보다
불가사리가 더 귀여워요
불가사리 VS 경단
전쟁 발발인가?
물론 불가사리도 귀여워요
하지만 경단 대가족이
좀 더 나아요
경단 대가족의
좋은 점도 알아요
하지만 후코는
불가사리가 더 좋아요
소극적인 나기사가
이것만은 양보할 수
없다는 건가
불가사리에겐 노래가 없어요
하지만 경단은 귀여워서
노래가 있어요!
노래할게요!
경단, 경단, 경단, 경단
경단 대가족
불가사리도
그 정도는 할 수 있어요!
노래할게요
불가사리, 불가사리
따라하지 마세요!
이런 실랑이가
언제까지 계속되는 거냐?
누가 알겠어
이렇게 된 이상 누구도 못 말려
그럼, 불가사리랑
경단이 함께하면 돼요
네
머리를 식히고
다시 시작이야
역시 후코는 불가사리로
계속 가고 싶어요
여기서 바꿔버리면
지는 거라고 생각해요
뭐랑 싸우고 있는 거냐
왜냐면
이렇게 귀여운걸
또야
스노하라
이 책상 위에
얼굴 대볼래?
어째서
부탁이야
너의 남자다운 얼굴이
아니면 안 된다고
어쩔 수 없군
이 얼마나 다루기
쉬운 녀석인가
오카자키, 뭘 하려고…
불가사리를 찔렀더니
마음이 너무나도 온화해졌어요
좋아, 마음껏 찔러
안 그래도 계속 찌를 거예요
아프겠다, 아프겠어
『안고 있는 조각 바꿔치기』극에 달했다!
토모야는『후코 마스터』가 되었다!
후루카와, 잠깐만 와줘
코무라 선생님
만나러 갈 거야
웬일이냐
네가 나한테
상담을 하다니
이부키라고 하는
미술 선생님 기억하죠?
이부키 선생이라…
기억하고말고지
남들보다 훨씬
가슴털이 많은 사람이었어
아니야!
이부키 코코!
3년 전에 그만둔
미술 선생님이요!
아, 그랬었지
요즘 기억력이
많이 떨어져서 말야
그 사람이 결혼해요
그거 축하할 일이구나
상대는 제가 아닙니다
헷갈리는 말
하지 말아 주겠나?
전혀 안 헷갈린다고요
정말이지
어디까지가 진심인 거야
부탁이란 게 이 학교에서
결혼식을 올리고 싶다는 겐가?
어째서 알고 계셨나요?
이부키 선생이 재직 중에
그런 뜻을 얼핏 내비췄지
나하곤 친한 사이라
자주 얘기했었으니까
잘만 기억하네
어떨까요?
허가해주실 수 있으세요?
교장이나 교감에게 말해보지
걱정하지 마
이 학교 교직원들은 모두
이부키 선생의 팬이었으니까
학교에서 결혼식을?
네, 코무라 선생님이
손을 써주신대요
예식장이 비는 걸
몇 달이나 기다릴 필요 없어요
고마워요
나기사, 오카자키
두 사람에게
말해야만 하는 게 있어요
어제, 여동생의
병세가 바뀌었어요
의사 선생님 말씀으론
이제 눈을 뜰 일은 없대요
저는
후우짱은 언젠가 반드시
눈을 뜰 거라고 믿고 있어요
하지만 그게 1주일 후인지
10년 후인지는…
결혼하면 이웃 마을
후우짱 병원 근처에서 살려고 해요
그렇게 하면 좀 더
함께 있을 수 있으니까요
후코는 알고 있었을까
그래서 자신이 할 수 있는 건
결혼식 참가자를
늘리는 것뿐이라고…
힘이 없네
무슨 일 있냐?
너야말로 아까부터
뭘 그리 멍하게 있지?
너랑 나기사가 가버린 후
묘한 일이 있었어
괜찮다면 이거 받으세요
어이, 잠깐만
스노하라?
무슨 일이야?
말 돌리지 마
후배가 말 거는데
거절할 건 없잖아
후배?
무슨 소리야
무슨 소리가 아니지
지금 여자애가 말 걸었잖아
조각을 받아달라면서
너, 무슨 말 하는 거야
무슨 말이라니
여자애가 어디 있는데?
거짓말이나 농담이 아니었어
걔네들에겐 후코가
안 보였던 거야
오카자키
걔는 정체가 뭐야?
어떤 의미지?
이부키 후코란 학생은
들은 적이 있어
입학식날 사고를 당해서
그 상태로 계속 입원하고 있다고
걔는 이소가이 후코야
부활동 중인 1학년에게
샅샅이 물어봤어
그랬더니 이소가이 후코라는
이름은 아무도 모르더라
그뿐만이 아니야
그 아이는 잊혔어
잊혔다고?
조각을 받은 애들도
그 아이를 잊었어
조각 같은 거
받은 기억 없대
오카자키, 대체 무슨
일이 일어난 거지?
왜 모두 후코의
기억이 없는 거야
오카자키
듣고 있냐, 오카자키?
だんご だんご だんご だんご
경단 경단 경단 경단
だんご 大家族
경단 대가족
やんちゃな燒きだんご
말썽쟁이 구운 경단
やさしいあんだんご
상냥한 팥 경단
みんなみんなあわせて
모두 모두 합쳐서
100人家族
100명 가족
赤ちゃんだんごはいつも
아기 경단은 언제나
幸せの中で
행복에 겨워요
年寄りだんごは
어르신 경단은
目を細めてる
눈을 지그시 감고 계세요
なかよしだんご 手をつなぎ
사이좋은 경단이 손을 잡고
大きなまるい輪になるよ
커다란 둥근 원이 되어요
町をつくり だんご星の上
마을을 만들고 경단별 위에서
みんなで笑いあうよ
다 함께 웃고 있네요
うさぎもそらで手をふってみてる
토끼도 하늘에서 손 흔들고 있어요
でっかいおつきさま
커다란 달님
うれしいこと 悲しいことも
기쁜 일도 슬픈 일도
全部 まるめて
전부 동그랗게
- 다음 이야기 -
오카자키 씨
왠지 나쁜 사람이 아닌 것
같다는 생각이 들었어요
여태까지 나쁜 사람이라고
생각했나 보네?
지금은 해우보다도 좋아요
진짜?
좋아~
근데 전혀
레벨을 모르겠는데?
먼저 가마
이렇게 관계가 적은
사람에게 잊혀가는 거야
어서 오렴, 후코
제8화 황혼에 사라지는 바람